
# ARTS
## Algorithms
[8. Rotate String](https://www.lintcode.com/problem/rotate-string/description)
Given a string(Given in the way of char array) and an offset, rotate the string by offset `in place`. (rotate from left to right)

### My Solution
```C++
class Solution {
public:
    /**
     * @param str: An array of char
     * @param offset: An integer
     * @return: nothing
     */
    void rotateString(string &str, int offset) {
        if(str.length() == 0){
            return ;
        }
        // write your code here
        int count = offset % (str.length());
				while(count > 0){
					rotateOnece(str);
					count--;
				}
    }
    
    void rotateOnece(string &str){
				char ch = str[str.length() - 1];
				int index = str.length() - 1;
				while(index > 0){
					str[index] = str[index-1];
					index--;

				}
				str[0] = ch;
			}

};

```

### Explanation
1. 使用逐步移动的方法，效率不高。

### Other Solution
```python
 def rotateString(self, str, offset):
        # write your code here
        if len(str) > 0:
            offset = offset % len(str)
            
        temp = (str + str)[len(str) - offset : 2 * len(str) - offset]

        for i in range(len(temp)):
            str[i] = temp[i]
```
### Explanation
1. 使用旋转的方法，space time O(n)


# Reading
主要阅读了 GFS 论文
##  Google文件系统
###  基本设计原理与工作流程
1.  namespace , file = chunck,chunckId, chunck ----> server1,server2.....
###  性能问题
1. 块服务器，存储能不能达到均衡，访问能不能达到均衡。
2.  master会收集相关块服务器信息，已使用多少等信息。几千条数据排序，效率还是很快。
3. 访问热数据。如果某个块chunk访问很大，可以增加其副本。
4. 可扩展性。当加入几百台服务器，由master管理。
5. master性能问题。64M的chunk，需要64B的元数据。10PB的数据，需要10G的元数据大小，可以存放再内存中。


###  可靠性问题
1. 如果一个服务器挂掉，包含2T文件，需要将其恢复，只需将该服务器上的块复制到其他服务器上就可以。
2. master可靠性。所有信息都放在内存中，可以将其以日志形式放到磁盘中，然后通过日志恢复。如果master的磁盘由问题，可以增加shadow服务器，master的所有操作同时写到shadow server

###  Google一致性问题
1. master 会选择一个 Primary Replica, 先写入这个，然后由Primary Replica 告诉其他的副本，依次写入的顺序。如果Primary Replica 挂掉了，Master会给Primary Replica 一个租期T1-T2, 如果挂掉了，master再委派一个Primary Replica.
2.  写入操作的一致性。如果单独写，3个副本会是一个人的内容。如果并发写，会导致64M chunk中，存放的是不同人写的内容。
3. append（），如果一个chunk 只剩1M,需要添加40M, 则另外开启一个块，同时1M数据去填充末尾。

###  块服务器垃圾回收
1. master 删除命名，然后相应服务器不断搜索有没有块引用，没有，则回收。


    


