
# ARTS
## Algorithms
[838. Subarray Sum Equals K](838. Subarray Sum Equals K)
Given an array of integers and an integer k, you need to find the total number of continuous subarrays whose sum equals to k.

### Solution
```C++
class Solution {
public:
    /**
     * @param nums: a list of integer
     * @param k: an integer
     * @return: return an integer, denote the number of continuous subarrays whose sum equals to k
     */
    int subarraySumEqualsK(vector<int> &nums, int k) {
        // write your code here
        int len = nums.size();
        if(len == 0){
            return 0;
        }
        int *p = (int*)malloc(len * sizeof(int));
        int res = 0;
        p[0] = nums[0];
        std::map<int,int> mp;
        mp[p[0]] = 1;
        mp[0] = 1;
        for(int i = 1; i < nums.size(); i++){
            p[i] = nums[i] + p[i-1];
            int diff = p[i] - k;
            if (mp.find(diff) != mp.end()){
                res += mp.find(diff)->second;
            }
            if(mp.find(p[i]) != mp.end()){
                mp[p[i]] = mp[p[i]] + 1;
            } else{
                mp[p[i]] = 1;
            }
        }
        free(p);
        p = NULL;
        return  res;
    }
};
```

### Explanation
1. 最先想到是，从左到右遍历，保存0-i的子数组和，然后查找p[i] - k的子数组和。
2. 在查找p[i] - k 的过程中，暴力法是，全部遍历，O(n)。想了想尝试二分法，可以降到O(log(n))。不知道二分查找可不可行，再仔细想了想，可以用map，保存0-i subarray sum的个数，直接使用map查找。


## Reading
本周准备面试，总结一下知识点
### Java IO & Linux IO
#### Java IO
- java io 分为 IO（普通IO，阻塞式）,NIO（非阻塞式），AIO(异步IO)
- 其中NIO 和AIO ,在 windows 由IOCP实现，在Linux由epoll()实现

#### Linux IO
- Linux IO 分为阻塞IO, 非阻塞IO，信号驱动IO，IO复用模型，异步IO
- 阻塞IO： 直到文件读取完毕
- 非阻塞IO: 用户态进程，选一时间片，epoll轮询，是否读取完毕
- 信号IO，用户态进程先向内核注册一个信号处理函数，当内核数据准备完，用户态进程便在信号处理函数中拷贝数据
- IO 复用模型：多个进程IO可以注册到同一管道上，这个管道会统一和内核交互，IO 多路转接一个select函数，用户进程调用该select,select会监听注册好的IO,所有IO需要数据准备好，则返回，否则阻塞。
- 异步IO模型:  由内核完成拷贝，用户进程发起aio_read(), 给内核传递描述符，缓冲区指针，缓冲区大小等。

### cookie & session
####  cookie 和session区别，联系？
- session是服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群，数据库，文件中。
- cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现session的一种方式
- session 的运行依赖session id, 而session id 是存在cookie中，也就是说，浏览器禁用cookie,同时session也会失效（可以通过url重写，在url中传递session id）

#### 为什么需要session?
- 如用户下单时，由于HTTP协议无状态，并不知道是哪个用户操作，用于标识这个用户。    


