


# ARTS
## 1. Algorithms
[526. Load Balancer](https://www.lintcode.com/problem/load-balancer/description)
### 1.1 Description
Implement a load balancer for web servers. It provide the following functionality:

1.  Add a new server to the cluster =>  `add(server_id)`.
2.  Remove a bad server from the cluster =>  `remove(server_id)`.
3.  Pick a server in the cluster randomly with equal probability =>  `pick()`.

At beginning, the cluster is empty. When  `pick()`  is called you need to randomly return a  `server_id`  in the cluster

### 1.2 My Solution
```python
from random import choice
class LoadBalancer:
    def __init__(self):
        # do intialization if necessary
        self.l = []

    """
    @param: server_id: add a new server to the cluster
    @return: nothing
    """
    def add(self, server_id):
        # write your code here
        self.l.append(server_id)
    """
    @param: server_id: server_id remove a bad server from the cluster
    @return: nothing
    """
    def remove(self, server_id):
        # write your code here
        self.l.remove(server_id)

    """
    @return: pick a server in the cluster randomly with equal probability
    """
    def pick(self):
        # write your code here
        return choice(self.l)

```

### 1.3 Explanation
1. 利用pyhthon list 实现server_id的存储与删除，随机访问的时候，利用random choice()，随机访问list的一个元素


## 2. Reading
### 2.1 MQ消息中间件
- 在何种场景下使用消息中间件？
- 为什么要在系统里引入消息中间件？
- 如何实现幂等？

#### 2.1.1 使用原因
- 存在调用链，接口之间耦合严重，每新增一个下游功能，都要对上游的接口进行改造
- 每个模块的抗消能力有限，系统性能问题主要由最慢那个决定

#### 2.1.2 实现细节
client如何将消息可靠投递到MQ?
1. client发送消息到MQ
2. MQ将消息持久化后，发送ACK消息给client。这里可能因为网络问题导致ACK消息无法送到client,那么client等待超时后，重传消息
3. client收到ACK后，认为消息已经投递成功

MQ如何将消息可靠投递到client？
1. MQ将消息push到client（或client来pull 消息）
2. client 得到消息并完成业务逻辑
3. client 发送ACK消息到MQ，通知MQ删除该消息（有可能因为网络问题，导致ACK失败，那么client会重复消息）

### 2.2 RPC(remote procedure call)
- 出发点来自于：一个函数调用过程，是首先找到函数入口地址，传入相应参数，得到结果，拿走。。。
- 存在业务场景，一段函数经常被调用，直接将其分离在一个服务器上专门使用
-  client 调用服务（高层）， client sub 封装函数各个参数，发送。------------------》 server 解析消息，server sub 调用相应函数，返回

### 2.3 Dubbo
#### 2.3.1 开发分布式可以基于HTTP,基于Dubbo优势
- 负载均衡，同一个服务部署在不同机器上
- 服务调用链路生成
- 服务访问压力以及时长统计，资源调度和治理
- 服务降级--------某个服务挂掉之后，调用备用服务

#### 2.3.2 Dubbo主要组件
- Provider： 暴露服务的服务提供方
- Consumer： 调用远程服务的消费方
- Registery: 服务注册与发现中心
- Monitor： 统计服务的调用次数和调用时间的监控中心
- Container: 服务运行容器

#### 2.3.3 Duboo 负载均衡策略
- Random LoadBalance (默认) 基于权重的随机负载均衡机制
- RoundRobin LoadBalance(不推荐)，基于权重的轮询负载均衡机制
- Least Active LoadBalance，最少活跃调用
- ConsistenHash LoadBalance, 一致性Hash,相同参数的请求总是发送到同一提供者，如果某台服务挂掉，原本发往提供者的请求，基于虚拟节点，平摊到其它提供者，不会引起剧烈变动。








