


# ARTS
## Algorithm
Given a binary tree, find the length of the longest consecutive sequence path.

The path refers to any sequence of nodes from some starting node to any node in the tree along the parent-child connections. The longest consecutive path need to be from parent to child (cannot be the reverse)

### My Solution
```
public int longest;

    public int help(Node root){
        if(root == null){
            return  0;
        }
        if(root.left == null && root.right == null){
            return  1;
        }
        int result = 1;
        int leftValue = help(root.left);
        int rightValue = help(root.right);
        if(root.left != null && root.left.val == root.val + 1){
            result = Math.max(result,leftValue+1);
        }
        if(root.right != null && root.right.val == root.val + 1){
            result = Math.max(result,rightValue + 1);
        }
        longest = Math.max(longest,result);
        return  result;
    }

    public int longestConsecutivePath(Node root){
        longest = 0;
        if(root == null ){
            return 0;
        }
        if(root.left == null && root.right == null){
            return 1;
        }
        int val = help(root);
        return  longest;
    }
```

## Reading
最近在做自然语言处理task，在这里，把workflow 总结下
###  数据处理
 1. 主要将文本处理好成规范的格式。比如在做命名实体识别时，将每句话组成每一行，同时一句话中的tags,也是对应每一行。在识别人名时，对应的标签维B_p,I_p,E_p.
 2. 然后统计语料库中含有多少词，构成word2id,id2word,tags2id,id2tags,再将这些数据保存pickle.dump()
 3. 每一个词语word,应该用一个数字标识，可以是在word2id的index,也可以是词向量。其中词向量是一个文本，每一行是word + 向量，比如，我们 0.345，0，352，.........，一般是100 维，300维。可以将vec.txt 文件的数据读取处理，构成一个word2vec的map.
 4. 一般情况下，要统计下，oov的词汇，还有非中文词。

### 模型的构建
1. next_batch, 参数批数据文件，分维shuffle,和非shuffle. shuffle一般针对train.
2. 一般将一些参数，超参数，计算的中间值，定义为类的成员变量，方便以后调参
 
